### Возможные темы для проекта:

1. Исследование временных изменений авторского стиля (длина предложения, пунктуация, частотные слова) на корпусе текстов одного автора (пожалуйста, постарайтесь выбирать длинные тексты и за большой период времени). 
2. Исследование распределения частей речи на двух корпусах текстов разного жанра. 
3. Исследование предикативных конструкций с дательным падежом (мне холодно vs сегодня холодно) с помощью статистического анализа: список предикативов можно взять из статьи Циммерлинга 2023, разобранный в UD датасет я дам. 
4. Изучение существующих морфопарсеров для любого языка и их сравнение (качество, простота использования, тагсеты, разбор несловарных слов)
5. (\*) Создание собственного параллельного корпуса автоматическими методами. 
6. Исследование качества морфоразметки частеречных омонимов (можно взять какую-то пару по выбору) на данных любого корпуса. Как влияет контекст? Например: плачу и плачу (конкретно эти не брать - такое исследование уже есть).
7. Исследование гендерных особенностей текста на корпусе текстов с гендерной разметкой (можно примерно те же характеристики посмотреть, что и в 1: средняя длина предложения, соотношение частей речи (женщины предположительно чаще используют прилагательные), сложность синтаксической структуры, использование конкретной лексики). Есть статья Беликова на эту тему, можно проверить ее выводы.
8. Сравнение частотности эффекта крысолова, затрагивающего инфинитив (с и без зависимых), в относительных клаузах со словом "который": "проект, делать который я не буду" (подкорпус ГИКРЯ с метаданными для исследования я дам). 
9. Создание чатбота (достаточно просто написать скрипт, который будет работать через командную строку - главное, чтобы программа имитировала общение с пользователем).
10. Исследование распределения типов именованных сущностей на любом датасете. Можно сравнительное на двух датасетах разных текстов.
11. Если диплом требует программирования, можно представить описание этой его части. 
12. (\*) Контекстный анализ: написать программу, которая посчитает для всех значимых частей речи (сущ, прил, глаг, нар) самые частотные контексты и из этих частот составит вектора для каждого слова. Для этого понадобится составить словарь всех слов для корпуса текстов и пронумеровать эти слова; контекстный вектор - это список частот всех слов в словаре, например, если в нашем словаре 15 слов, и из них 5 встречались на расстоянии N от нашего искомого слова, то вектор будет состоять из десяти нуликов и их 5 частот. Программа должна выводить список из наиболее похожих по контексту слов для заданного: для этого нужно вычислять косинусную близость между вектором введенного слова и всеми векторами известных слов. 
13. Исследовать коллокации на любом корпусе текстов: вычислить коллокации для этого корпуса (слова, которые встречаются вместе чаще ожидаемого), привести статистику.
14. Написать любую игрушку с применением ООП (классические бойцы, конечно, не пойдут - должно быть что-то поинтереснее). 
15. Собрать собственный датасет на любую тематику, выполнить его морфосинтаксическую разметку (можно еще какую-нибудь), придумать, как можно в этом датасете искать информацию удобным образом. 